Bancolombia donará 22.000 dosis de la vacuna Sinovac al Gobierno Nacional

La entidad financiera ya cuenta con más de 17.000 empleados reportados con al menos una dosis

Los privados que adquirieron inmunológicos contra el covid-19 van a contribuir a la crisis de inmunológicos que hay en el país. 
 anunció la donación de 22.000 dosis de la vacuna Sinovac al Gobierno Nacional para cumplir con el plan de vacunación de los colombianos..
La entidad ya solicitó a la Asociación Nacional de Empresarios de Colombia (Andi) la entrega de dichas dosis al sistema público, con lo que espera, por su rápida disponibilidad, que se acelere la inoculación de un número mayor de colombianos.


, que ya cuenta con más de 17.000 empleados reportados con al menos una dosis, conservará una porción de biológicos para aquellos de los suyos que por diversas situaciones aún no se han vacunado o no han completado su esquema.
Juan Carlos Mora, presidente de Bancolombia, expresó que “esta donación tiene un objetivo claro: aportar a la salud y a la vida de los colombianos, en línea con nuestro propósito de promover desarrollo económico sostenible para lograr el bienestar de todos”, a lo que añadió que “nuestro compromiso con el país es aportar a que más personas que esperan completar el esquema de vacunación para su cuidado personal y la reactivación puedan hacerlo”.
