Bimbau lanzó su estrategia exprés para entrega de materiales para obras en horas

Inicialmente este servicio estará disponible en Medellín, Barranquilla y Cartagena, además de contar con créditos de compra

Bimbau, la plataforma que conecta e integra la cadena de abastecimiento de la construcción, incluyendo a diseñadores, constructores y proveedores, lanzó la estrategia Bimbau Exprés.
Esta iniciativa pretende agilizar los proyectos de construcción llevando los materiales que se requieran con urgencia en un lapso de una a 24 horas, respondiendo a la necesidad de productos de última hora con especificaciones y características puntuales.
Inicialmente, esta herramienta está disponible para todas las obras que se estén ejecutando en Medellín, Barranquilla y Cartagena; sin embargo, a corto plazo estará lista en las demás ciudades principales de Colombia.
Su desempeño se basará especialmente en la metodología BIM, la cual permite agregar objetos en la modelación de los proyectos, incluyendo desde mesas hasta ascensores, e incluso la modelación de viviendas prefabricadas.
Según expresó Juan Saldarriaga, CEO de la compañía, “esto trae muchos beneficios para los usuarios porque pueden comprar fácil, seguro y en línea con nuestros proveedores aliados. Ahorran tiempo en la compra de materiales y disminuyen los retrasos en obra”.
Adicionalmente, Bimbau ofrece créditos en la compra de las piezas necesarias. “Lo más importante de esta estrategia es que el sector constructor conozca que en Colombia estamos en la capacidad de digitalizar los procesos y que ya no deben existir los retrasos por falta de materiales porque los productos se encontrarán listos al instante”, concluyó Saldarriaga.
