Canacol Energy resalta la importancia de nuevo gasoducto ante racionamiento de Gas

Según el presidente de la empresa, el nuevo gasoducto permitirá vender hasta 100 millones de pies cúbicos estándar de gas por día

Dado el anuncio de racionamiento de gas por parte del gobierno nacional a raíz de mantenimientos programados y eventos de fuerza mayor, el presidente de Gas de Canacol Energy, Jorge Linero, se pronunció.
Indicó que de esta manera se ratifica la "imperiosa necesidad" de interconectar los sistemas de transporte del Caribe y del Interior, para lograr tener flexibilidad y capacidad de respuesta ante diversos imprevistos.
"De esta manera, se podría atender no solo la demanda

esencial,
 y viceversa, en este tipo de circunstancias" aseguró Linero.
Basado en esto, hizo énfasis en que  la importancia a nivel nacional que tiene  la construcción del nuevo gasoducto desde Jobo hasta Medellín, ya que prevé que este proyecto ayudará a "prevenir eventuales futuras situaciones como la que estamos viviendo en este momento”.
Este gasoducto tendría una capacidad inicial de transportar 100 millones de pies cúbicos estándar por día (MMscfpd) de gas natural.
