Congreso chileno reacciona a intervención de EE.UU. en retiros de aseguradoras

La presidenta del Acli envió una carta a la administración de Joe Biden solicitando la intervención en los retiros de fondos en Chile

Hace ya semanas que el tema del cuarto retiro se tomó el debate político y público en Chile. Menos se ha hablado de que el proyecto que se tramita en la Comisión de Constitución de la Cámara contempla un nuevo adelanto para los pensionados por rentas vitalicias, algo que tiene altamente preocupado al gremio. Al punto que las matrices de las aseguradoras en Estados Unidos pidieron al gobierno de Joe Biden intervenir y elevar su preocupación al G-20. Desde el Congreso chileno siguen atentos estos movimientos, pero con cierta reserva.
Para el vicepresidente del Senado, Jorge Pizarro (DC) las preocupaciones de las aseguradoras de EEUU, por definiciones legislativas internas, deben resolverse por la vía institucional y no debieran politizarse, "ni menos contaminar las relaciones entre gobiernos, como pareciera ser el interés de estas compañías al enviar cartas al Congreso de EEUU y al presidente Biden".
Según se explaya el senador opositor existe una sede institucional para resolver las diferencias entre inversionistas y el Estado, como es el CIADI, por lo que "lo razonable es preferir el camino institucional más que el camino de la politización para resolver diferencias entre inversionistas extranjeros y la legislación propia de cada Estado".
Mientras que el integrante de la Comisión de Hacienda del Senado, Ricardo Lagos Weber (PPD) partió por aclarar que las leyes que han permitido los retiros de fondos desde las AFP fueron resueltos legislativamente, en el marco del sistema democrático. Sin embargo, "si alguien entiende que sus intereses se han visto perjudicados, tiene todo el derecho, si así lo estima pertinente, de recurrir a instancias internacionales que para esos efectos existen y reclamar sus derechos".
Lea la nota completa 
.
