Conozca las empresas que a los traders les gustaría ver cotizar en la Bolsa de Valores

Compañías como Rappi, Alpina y EPM despiertan interés. La resistencia a compartir la titularidad de las empresas impide su llegada

Por cerca de diez años, la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) no ha registrado la llegada de nuevos emisores al mercado accionario. El más reciente intento se dio por parte de la compañía costarricense LatAm Logistic Properties (LLP) a inicios de agosto. Sin embargo, el mismo día en que cerró la Oferta Pública Inicial (OPI) y tras haber sido extendida la hora límite esperando más compradores, desistió de entrar al mercado bursátil colombiano. Según conoció LR en su momento, la decisión fue motivada por una baja demanda y la necesidad de reajustar los precios ofrecidos para entonces.
Sin embargo, existen grandes compañías locales, incluso, con amplia presencia en la región, que al mercado le gustaría ver cotizando en la bolsa e incentivando la inversión.
Un sondeo realizado a varios analistas, traders, directores de investigación económica e inversiones de las principales comisionistas de bolsa evidenció que una de las compañías que debería tener presencia en el parqué, por su atractivo y capacidad de crecimiento, es Rappi.
Esta plataforma de domicilios, con presencia en nueve países de América Latina, ha logrado inversiones por más de US$1.700 millones. Además, es una de las diez marcas más queridas de la región, según un estudio de Talkwalker e Interbrand.
Otra de las empresas locales que más atrae a los expertos es la compañía de alimentos Alpina, la cual logró en el segundo trimestre ventas netas consolidadas por $472.611 millones, alcanzando un Ebitda de $62.623 millones, con un margen de 13,3% y una utilidad neta de $13.234 millones. Para el cierre de 2020 consiguió ventas netas de $1,9 billones, similares a las de 2019.
Empresas Públicas de Medellín (EPM) también está entre las apetecidas para los comisionistas. Para el primer trimestre reportó ingresos de $5,6 billones, un incremento de 18% frente al mismo periodo del año pasado, mientras que en 2020 tuvo una utilidad de $3,7 billones, logrando un crecimiento de 19% con respecto a 2019.
Los traders también destacaron empresas como Juan Valdez, Claro, Alkosto, Olímpica, Colombina, Postobón y Crepes & Waffles, las cuales tendrían buena acogida por ser sólidas y rentables, además de ser cercanas a los consumidores.
Germán Cristancho, gerente de Investigaciones Económicas y Estrategia de Inversión de Davivienda Corredores, aseguró que “respecto a nuevos sectores o modelos de negocio, existen alternativas que resultan interesantes y que tendrían un buen margen de crecimiento en la BVC como Merqueo o Platzi”.
Para Germán Verdugo, director de Inversiones de Credicorp Capital, “hay muchas compañías en sectores nuevos que podrían listarse, pero que están viendo más atractivo buscar recursos a través de otras posibilidades, como los fondos de capital privado, bonos ordinarios, sociales y sostenibles o, incluso, suelen recurrir a una emisión de acciones en mercados como Estados Unidos”.
Hoy, cotizar en la bolsa colombiana implica algunos requisitos, entre los que se encuentran tener un patrimonio cercano a $7.000 millones, haber ejercido su objeto social durante los tres años anteriores a la inscripción y tener utilidades operacionales en ese mismo periodo. A esto se suma la necesidad de mantener pública la información corporativa y financiera de la entidad.
Valeria Álvarez, estratega de renta variable de Itaú Comisionista de Bolsa, aseguró que “la realidad es que todavía existen muchos corporativos que se cierran a la posibilidad de que otros inversionistas puedan tener voz y voto dentro de su compañía, hecho que requiere una mayor generación de valor para los nuevos accionistas, teniendo en cuenta el costo en el que incurren los mismos”.
La experta resaltó la importancia de hablar de las necesidades del mercado de acciones, el cual sigue limitado a un pequeño número de sectores que no suelen dinamizarse.
“Tal es el caso del índice Msci Colcap, el cual cuenta con siete sectores actualmente, donde las compañías del sector bancario representan 35% del mismo, lo que también genera una dependencia importante de estos activos. Un mayor número de emisores genera mayor apetito debido a la necesidad de diversificar el portafolio de acciones”, agregó.

Entre los desafíos que presenta el mercado accionario se encuentra la profundidad del mismo y el volumen de negociación, que llegó a $1,64 billones en julio. “Es un círculo vicioso que se concentra en ciertos grupos económicos y no genera esa cultura del ahorro de personas naturales y de estrategia de inversión. A largo plazo, invertir en la renta variable termina siendo muy poco eficiente para quienes buscan capitalizar”, destacó Catalina Tobón, gerente de Investigaciones Económicas de Skandia Valores.
