Conozca cinco tips que le permitirán incrementar las cifras de ventas de su restaurante

La digitalización, promociones y descuentos además del manejo de audiencias y la innovación en los empaques son algunos de los consejos

 a través de canales tecnológicos, por ello, Didi Food creó cinco recomendaciones que deberán seguir si buscan incrementar las ventas de su local.
Entre las estrategias, las promociones y descuentos toman protagonismo, pues estas llaman la atención de nuevos usuarios y logran fidelizar a los clientes ya existentes, además, permiten incorporar novedades en el menú como platillos o bebidas.
La digitalización de la idea de negocio es otro punto clave, pues las plataformas no solo permiten un mayor acceso, sino también demuestran patrones de clientes, como los momentos de mayor demanda, los platos más comunes o los preferidos.
, imágenes de los platos e incluso el menú completo, por ello, definir una buena presencia web de seguro atraerá el público deseado.
“Didi Food busca ser un aliado en la reactivación y gracias a estas prácticas somos una de las apps con mayor número de restaurantes en países como México, con 85% de pequeños restaurantes”, comentó Carolina Avella, gerente de marketing regional de Didi.
La app asegura, además, que los empaques y la presentación son un aspecto clave para la percepción de la experiencia del cliente y también ayudan a que el pedido llegue en óptimas condiciones y conserve su calidad. Además, ofrece un empaque sellado y el poco contacto entre el repartidor y el consumidor de seguro aumentará la confianza del usuario en el restaurante y los protocolos de bioseguridad.
