Cotización del dólar cerró a $3.806 en promedio, $27,28 por debajo de la TRM de hoy

El crudo estadounidense WTI cae cerca de 0,77% a US$69,27 el barril, mientras que el petróleo Brent aumenta 0,74% a US$72,25

A la 1:15 p.m. el dólar cerró a $3.806,85 en promedio, lo cual representó una caída de $27,28 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM) que para la jornada de hoy se ubicó en $3.834,13.
El precio de apertura registrado por la plataforma fue $3.816, mientras que el de cierre fue de $3.81,75. El máximo registrado durante la jornada fue $3.818,50 y el mínimo $3.797. Durante la jornada se negociaron US$948 millones a través de 
Los inversionistas esperan nuevos datos e indicios del camino que tomará la economía después de la señal de Jerome Powell entorno al apoyo a la política de la Reserva Federal en la era de la pandemia se retirará de manera cautelosa y gradual.
 dijo que la Fed puede comenzar a reducir las compras de bonos este año, pero no tiene prisa por subir las tasas de interés y se guiará por los datos sobre los riesgos de covid-19, destaca Bloomberg.
El dólar se mantuvo estable frente a una canasta de pares después de la caída del viernes, la mayor desde mayo. El rendimiento de los bonos del Tesoro a diez años se mantuvo en torno al 1,3%, y no se realizaron operaciones en efectivo en Londres, ya que los mercados están cerrados por un día festivo.
Los comerciantes están esperando los datos de empleo de EE. UU. esta semana para evaluar si la recuperación económica amerita una reducción anterior, después de que Powell no dio un cronograma para reducir el estímulo. Las cifras sólidas podrían extender la primera subida semanal de la curva de rendimiento de los bonos del Tesoro desde julio.
Los bancos centrales buscan reducir el apoyo a la política monetaria en parte para controlar la inflación, mientras que al mismo tiempo fomentan las recuperaciones económicas que enfrentan los desafíos de la cepa del virus delta.
Localmente, en el primer semestre de 2021, de acuerdo con los más recientes resultados de la
, la producción industrial en Colombia creció 15,3%, un repunte significativo luego del decrecimiento de 12,5% en igual periodo de 2020.
Las ventas totales en los primeros seis meses del año se incrementaron 16,8% frente a un decrecimiento de 13% entre enero y junio de 2020. Así mismo, las ventas en el mercado nacional crecieron 16,9%, mientras que a junio del año pasado había decrecido 13,1%.
El crudo estadounidense WTI cae cerca de 0,77% a US$69,27 el barril, mientras que el petróleo Brent aumenta 0,74% a US$72,25.
Es posible que la 
 mantenga su política de producción sin cambios cuando el grupo se reúna el miércoles y continúe con su previsto aumento modesto del bombeo, dijeron a Reuters tres fuentes.
La Opep y sus aliados se reunirán el 1 de septiembre para discutir un aumento de la producción previamente acordado de 400.000 barriles por día (bpd) para los próximos meses.
El gobierno del presidente de Estados Unidos, Joe Biden, ha instado a la organización y sus aliados a que aumenten el bombeo para frenar los crecientes precios de la gasolina, a los que ve como una amenaza para la recuperación económica global.
No obstante, las fuentes de la Opep+ afirmaron que el reciente aumento de los precios del petróleo fue temporal, impulsado principalmente por la interrupción del suministro en México y la fuerte tormenta que azotó la costa estadounidense del Golfo de México durante el fin de semana.
El ministro de petróleo de Kuwait, Mohammad al-Fares, dijo el domingo a Reuters que esta semana la Opep+ discutiría si continuaría con su aumento planificado o lo reconsideraría y lo detendría. Agregó que las economías de los países del este de Asia y China aún se ven afectadas por el covid-19 y se debe actuar con cautela.
Más tarde declaró a la agencia de noticias estatal Kuna que Kuwait apoya cualquier decisión tomada por los ministros de la Opep+ basada en el consenso.
