Cristiano Ronaldo lleva la acción del Manchester United a un máximo de cinco meses

El título del club inglés subió 6,33% en la jornada después de que se conoció el fichaje, que se habría cerrado en US$29 millones 

El anhelado regreso del goleador del Manchester United a las canchas del Old Trafford no solo alegró a los Red Devils, sino que ilusionó a los inversionistas del club que vieron cómo la acción en la Bolsa de Valores de Nueva York creció hasta 10,9% en la jornada en la que se conoció el acuerdo que lograron con los dirigentes de la Juventus para traer de vuelta a Cristiano Ronaldo.
El título alcanzó un máximo de US$19,08 y cerró en US$18,29, precio que no tocaba desde marzo, cuando logró US$18,27. El título levantó cabeza minutos después de que se conociera el comunicado oficial en el que el club formalizó el acuerdo por el cinco veces ganador del Balón de Oro y con el que el United alcanzó ocho títulos entre 2003 y 2009.
El alza impulsada por la transacción, que pese a que no se conocen los detalles se estima en 25 millones de euros (US$29,4 millones) por dos años, al cierre de la jornada fue de 6,33%.
Para los expertos, además de la expectativa por el desempeño del jugador, el impulso llega por lo que mueve Ronaldo con su imagen y publicidad. Solo en 2020, el delantero ganó US$105 millones antes de impuestos, lo que lo ubicó en el puesto cuatro en el listado Forbes Celebrity 100, que hace la revista, y el año pasado fue catalogado como la persona que más cobra por una publicación en Instagram según la firma marketing Hopper HQ.
Esto ha hecho que desde hace años su popularidad lo siga. En su momento, cuando Ronaldo fue contratado por la Juve por 100 millones de euros (U$117,90 millones), la acción de la italiana subió 5,77% y para ese 2018, solo los rumores sobre el fichaje hicieron que los títulos acumularan una subida de 30%.
Ese ánimo de los inversionistas se vio reflejado en su momento también en la venta de productos, ya que la Juve según La Gazzetta dello Sport vendió 1,3 millones de camisetas desde la llegada del portugués.
