El Emisor le vendió al Gobierno US$2.790 millones de los DEG que giró el FMI a Colombia

El pago se hizo con títulos de tesorería (TES) de Clase B. La decisión se tomó para fortalecer la liquidez del Gobierno en medio de la pandemia

Luego de que la asamblea de gobernadores del Fondo Monetario Internacional (FMI) aprobara Derechos Especiales de Giro por US$650.000 millones, de los que Colombia recibió US$2.790 millones, el Banco de la República vendió al Gobierno Nacional el monto equivalente de los DEG y recibió como pago títulos de tesorería (TES) Clase B del portafolio del Ministerio de Hacienda.
Según lo comunicó el gerente general del Banco, Leonardo Villar, la decisión se tomó para reforzar la liquidez del Gobierno "en un período en el cual el país continúa enfrentando retos importantes por cuenta de la pandemia y sus consecuencias".
Esta operación permite que el Gobierno obtenga liquidez inmediata en dólares y que mejore su perfil de deuda interna, pues parte de los TES entregados al Banco provienen de canjes internos, cuyo vencimiento inicial era en el año 2022 y fueron sustituidos por vencimientos de largo plazo.
"También hemos buscado con esta operación, reducir las necesidades de financiamiento que tendríamos en el año 2022", dijo el ministro de Hacienda, José Manuel Restrepo.
Hoy se realizó la operación a precios de mercado, es decir, el Gobierno hizo la compra de los US$2.790 millones al Banco con la Tasa Representativa de Mercado (TRM) vigente.
El gerente del Emisor recalcó que esta operación no modifica el monto total de la deuda pública, pues la venta no constituye una operación de financiación, sino que facilita el acceso del Gobierno a recursos líquidos.
"Las reservas internacionales del país se mantienen en los niveles adecuados previos a la asignación de DEG, los cuales son complementados por la Línea de Crédito Flexible del FMI. Tampoco hay un cambio en la base monetaria", agregó Villar.
