El PIB de México hiló cuatro trimestres consecutivos de avances; podría ser el pico

El dato final del Producto Interno Bruto (PIB) de México fue exactamente el mismo que previó el Inegi en su estimación oportuna

La economía mexicana registró un avance de 1,5% trimestral en términos reales y con cifras ajustadas por estacionalidad en el segundo cuarto del año, informó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi) en su información oportuna.
El dato final del 
 fue exactamente el mismo que previó el Inegi en su estimación oportuna y  confirma así que la economía ha logrado hilar cuatro trimestres consecutivos de datos positivos.
En el reporte del PIB, el Instituto realizó un ajuste en las cifras de los trimestres previos con información más detallada de la actividad productiva y se puede observar que en el periodo enero-marzo de este año, el desempeño del PIB alcanzó un avance de 1,1% que aún siendo positivo, moderó el registró del cuarto trimestre de 2020, cuando la economía se inscribió un avance de 3,3% , esto econóluego del rebote que alcanzó el Producto Interno en el  tercer trimestre del año pasado, cuando alcanzó un progreso de 12,7% respecto del cuarto previo.
En el desagregado de la información oportuna, el Inegi evidenció que el avance de la actividad económica en el segundo trimestre del año, fue liderado por las actividades terciarias, de comercio y servicios, que tuvieron un registro trimestral de 2%.
Este desempeño también completó cuatro registros trimestrales positivos desde el tercer trimestre de 2020 (9,3%; 3,4%; 1,4%  y 2%).
El estratega de riesgo en la consultoría Frontier View, Alejandro Valerio, matizó que este podría ser el pico de la actividad económica antes de comenzar a registrar una normalización en el desempeño.

El sector secundario, de la industria, consiguió un dato positivo de 0,3%, donde la producción manufacturera muestra una disminución consistente en cinco de los últimos seis meses, observó desde Nueva York el economista para América Latina de Goldman Sachs, Alberto Ramos.
La información actualizada del Inegi muestra que el progreso trimestral se moderó desde el rebote del tercer trimestre del año pasado, cuando alcanzó un incremento de 22,4%; luego, con un progreso de 3.6% en el último trimestre de 2020 y el registro de 0.5% en el primer cuarto de 2021.
Durante los primeros seis meses del año, el PIB registró un aumento de 7,4% respecto del mismo periodo del año anterior, un avance destacado por el estratega de Goldman Sachs, pues muestra resiliencia ante el segundo brote del covid-19 del primer trimestre y las interrupciones que afectaron al sector manufacturero.

En línea con la estimación oportuna del Inegi, el PIB creció 19,5% en su comparativo anual, una tasa histórica, no vista en al menos 40 años, que sin embargo resulta de la baja base de comparación del año previo.
Como se recordará, en el segundo trimestre de 2020 se registró también el mayor desplome de la actividad económica tras el cierre inédito de los negocios ante la declaración de pandemia. De acuerdo con las cifras revisadas del Inegi, la contracción del PIB en el periodo marzo-junio de 2020 fue de 17,3%.
