En lo corrido de 2021, 109.645 clientes de Scotiabank Colpatria abrieron la Cuenta Cero

El producto tiene beneficios como la eliminación de costos en la cuota de manejo y en el traslado de recursos a otros bancos

En lo corrido del año, 109.645 clientes de 
 han abierto la Cuenta Cero, una cuenta de ahorros que ofrece, entre otros beneficios, la eliminación de costos en la cuota de manejo, en el traslado de recursos a otros bancos, retiros en cajeros propios, consignaciones nacionales, transferencias entre cuentas del banco y otros cargos adicionales manejados en cuentas de ahorro tradicionales.
La entidad destacó que 25,4 % de las cuentas fueron abiertas a través de la Banca Virtual Web del Banco (página web o aplicación móvil), lo que, para Jaime Alberto Upegui, presidente de Scotiabank Colpatria representa un avance en el proceso de transformación digital que ha establecido la entidad para facilitar la solicitud de servicios y productos de manera ágil y segura.
“Contamos con 1,3 millones de clientes con una Cuenta Cero.  Si realizamos un comparativo entre enero y septiembre de 2020, versus octubre a julio de 2021, la apertura digital de la Cuenta Cero se incrementó 8 %”, señaló 
, quien recalcó que a través de la Banca Virtual y en menos de siete minutos, se puede acceder a este producto recibiendo la tarjeta débito en el domicilio sin costo alguno y con la facilidad de activar el plástico a través de los diferentes canales establecidos por el Banco (Banca Virtual Web, la línea de atención o cajeros automáticos).
Al abrir la Cuenta Cero, los clientes tienen la posibilidad de ahorrarse más de $1.000.000 en un año al no tener que pagar por trasferencias interbancarias, ni retiros (en más de 700 cajeros y en corresponsales bancarios vía Baloto en todo el país), ni por cuota de manejo de este producto.
Para conocer acerca de las ventajas o adquirir una Cuenta de Ahorros Cero en línea, el interesado puede dar 
