Exportaciones en julio totalizaron US$3.252,4 millones y registraron aumento de 27,4%

De acuerdo con la entidad de estadísticas, el resultado obedece al crecimiento de 32,6% en las ventas externas de combustibles.

Como consecuencia de los aportes de la industria de combustibles y 
, en línea con la información de exportaciones procesada por el Dane y la Dian, en julio de 2021 las ventas externas del país totalizaron US$3.252,4 millones, lo que representa un aumento de 27,4% comparado con el mismo mes del año inmediatamente anterior.
De acuerdo con la entidad de estadísticas, este resultado se debió principalmente al crecimiento de 32,6% en las ventas externas de combustibles.
Dicho esto, en el mes de referencia, las exportaciones de Combustibles y productos de las industrias extractivas participaron con 40,3% del valor FOB total de las exportaciones; así mismo, Manufacturas con 25,6%, Agropecuarios, alimentos y bebidas 25,0%, y otros sectores con 9,1%.
En el periodo enero-julio 2021, las exportaciones del grupo de combustibles y productos de las industrias extractivas fueron de US$9.590,3 millones y aumentaron 17,3% frente al mismo periodo de 2020.
Este comportamiento obedeció principalmente al crecimiento en las ventas externas de Petróleo, productos derivados del petróleo y productos conexos (35,2%), que contribuyó con 21,5 puntos porcentuales.
En ese sentido, la entidad dirigida por Juan Daniel Oviedo, informó que Estados Unidos fue el principal destino de las exportaciones colombianas con una participación de 28,6% en el valor total exportado; le siguieron en su orden las participaciones de: China, Ecuador, Brasil, Chile, México y Turquía.
Al comparar el periodo enero-Julio 2021, las exportaciones colombianas fueron US$21.294,8 millones y registraron un aumento de 20,1%, frente a los primeros siete meses de 2020.
Sin embargo, al comparar el mismo periodo, comprendido entre enero y julio de 2021 se registra disminución en las ventas externas colombianas de 9,6%, si se compara con el mismo periodo del año 2019.
Bajo esta comparación, las exportaciones de combustibles y productos de las industrias extractivas registraron una disminución de 29,3% y las manufacturas de 1,7%.
Por su parte, las ventas externas de productos Agropecuarios, alimentos y bebidas aumentaron 19,8% y otros sectores 104,0%
