Fitch Ratings afirmó que las altas tasas de interés son positivas para el crédito de bancos

La medida sirve para la recuperación económica y la estabilización de las calificaciones del entorno operativo o calificaciones soberanas 

El último informe de 
 reveló que las tasas de interés más altas podrían ser positivas para el crédito para los bancos latinoamericanos  en el mediano plazo, para una recuperación económica sostenida y la estabilización de las calificaciones del entorno operativo  o calificaciones soberanas.
"Sin embargo, si las tasas suben en un escenario de rápidas presiones inflacionarias y cambiarias en medio de una débil recuperación, un choque de intereses podría elevar los costos crediticios y presionar a las acciones de los bancos", aclaró la 
.
Según explicó la firma, las tasas de interés más altas son generalmente positivas para los perfiles crediticios bancarios. Los grandes bancos comerciales siguen siendo fundamentalmente financiados por depósitos, una parte importante de los cuales no están remunerados o son de bajo costo.
Sin embargo, los bancos pequeños y medianos no se beneficiarán necesariamente de tasas más altas, ya que estas entidades tienden a depender más de los depósitos a plazo o del financiamiento mayorista, según explicó la calificadora.
Las presiones inflacionarias se han materializado en algunos países de América Latina. Brasil, México, Chile y, más recientemente, Perú, ya han subido las tasas oficiales. Esto ha ocurrido en el contexto de una rápida expansión económica en el 1S21 luego de profundas contracciones en 2020 debido al coronavirus y los bloqueos resultantes.
"Entre los mercados más grandes de la región, es probable que los bancos comerciales de México y Perú sean más sensibles al aumento de las tasas de interés, ya que Fitch no espera que el PIB se recupere a los niveles anteriores a la pandemia este año, lo que podría debilitar la capacidad de pago de los prestatarios y seguir presionando el crédito. costos", destacó 
.
Sobre el país, la calificadora afirmó que Colombia tiene la mayor exposición a préstamos de consumo no garantizados, mientras que Perú tiene la mayor exposición a préstamos comerciales y corporativos.
"Las tasas más altas también pueden afectar negativamente los precios de la vivienda, ya que la reducción de la capacidad de pago también puede presionar a los constructores de viviendas", añadió la empresa.
Dados los niveles comparativamente más bajos de préstamos hipotecarios de la región, Fitch anunció que espera que este segmento crezca a pesar de los efectos atenuantes de las tasas de interés en aumento, pero aún bajas.
