Fusión entre Enel y Pehuenche deberá esperar pese a desactivación de medida

 Antes, un Juzgado Civil había atendido una solicitud, que le permitirá a Enel Chile ejercer el derecho de sus votos en la junta

Pese a que Enel Chile logró que el 10° Juzgado Civil de Santiago levantara una medida precautoria que le impedía celebrar actos o contratos respecto de las acciones con las que controla Enel Generación, la fusión entre esta última y su filial Pehuenche quedó en compás de espera.
Esto, porque a tres minutos de haber comenzado, la junta de accionistas de Pehuenche debió ser suspendida por falta de quorum. En la instancia, se dio cuenta que 
 Generación informó que se abstendrá de partipar, por pesar una medida precautoria que le impide ejercer el derecho de sus acciones, la que fue dictada por el 19° Juzgado Civil de Santiago.
De esta manera, se constató solo la presencia de 5,35% de la sociedad, por lo que no se alcanzó el quórum requerido para desarrollar la cita. El directorio podría llamar a una nueva convocatoria para que se realice dentro de los próximos 45 días.
Esto se produjo después que se conociera que Enel Chile había logrado desactivar una medida precautoria que le impedía votar en la junta de accionistas de Enel Generación, la que se realizará a las 15 horas.
Lea la nota completa 
.
