Inversión foco que realiza el Grupo Puerto de Cartagena es el apoyo a sus empleados

Preservar la integridad y salud de todos los colaboradores y mantener ininterrumpidamente las operaciones, entre sus objetivos

Nadie se hubiera imaginado que a una generación de libertades, de globalización y de integración de cadenas de suministro le hubiera tocado presenciar lo que significó que el mundo se paralizara por cuenta de una pandemia.
Desde ese momento las prioridades y por ende inversiones del Grupo Puerto de Cartagena se centraron en tres focos: preservar la integridad y salud de todos los colaboradores, garantizar la continuidad de los servicios a los usuarios en el marco de las resoluciones y decretos emanados por el Gobierno Nacional y Distrital, y respaldar a Cartagena, sus comunidades vulnerables y al sector salud.
Creyendo en la reactivación económica del país, el primer reto empezó desde casa, a través de la gestión del talento humano, procurando mantener a los equipos motivados y comprometidos, por un lado, con su salud y bienestar físico-emocional, y por otro lado dándole todo lo necesario para mantener las operaciones ininterrumpidas y un servicio de excelencia con la productividad acostumbrada.
Sumado a esto, y con el firme propósito de proteger y velar por la salud de todos los colaboradores y sus familiares convivientes, la organización, a través del programa ‘Empresas por la Reactivación’ liderado por la Andi, realizó la compra de 3.000 vacunas contra la covid-19 que permitieron la inmunización de manera directa y ágil apoyando de esta manera el Plan Nacional de Vacunación.
Además de la seguridad y salud de nuestro talento humano, fueron necesarios esfuerzos adicionales y una reestructuración en la forma de hacer llegar los programas a los colaboradores, pero gracias a la cultura organizacional forjada a lo largo de todos los años de servicio, se lograron respuestas acordes con las necesidades de adaptación, crecimiento y transformación, garantizado siempre el empleo y estabilidad.
Con gran dinamismo se desarrollaron todos los procesos y programas del modelo estratégico de Gestión Humana. Ello fue posible gracias a los siguientes elementos:
1.     Comité interdisciplinario para el manejo y gestión de la coyuntura covid-19.
2.     Adecuación física de las instalaciones para favorecer las medidas de cuidado u protección.
3.     Ajustes de procesos para el cuidado de la salud mientras se provee el mejor servicio.
4.     Fortalecimiento de la cultura Smart Port Puerto Feliz como eje trasversal que apalanca el comportamiento y el ambiente de trabajo.
5.     Programa de apoyo al colaborador y su familia.
6.     Compromiso con los diferentes grupos de interés con la ciudad y Cartagena.
Inversiones en tecnología e infraestructura permitieron que la labor en pro del comercio exterior colombiano no se detuviera. Por tal razón, se dieron operaciones de gran nivel, tal como la ‘13G’, en la que desde la terminal de Contecar se atendieran tres buques en simultáneo al compás de 13 grúas pórtico; el arribo de portacontenedores como el YM Warranty, el de mayor capacidad de carga que ha venido a Cartagena; la primera exportación de ñame del Carmen de Bolívar a la Unión Europea, la primera exportación de uchuvas a Estados Unidos sin tratamiento cuarentenario, entre otros.
Además, la entrada en funcionamiento de proyectos como el techo solar del nuevo Centro de Distribución Logístico Internacional (CDLI) de Contecar, con la generación fotovoltaica más grande del Caribe sobre techo, compuesto de 6.000 módulos solares que son fuente de generación renovable disminuyendo las emisiones de CO2 en 1.101 toneladas anuales, equivalentes al trabajo realizado por 160.000 árboles.
Mediante un apoyo focalizado en la seguridad alimentaria y el fortalecimiento al sector salud, a través de la Fundación Puerto de Cartagena, la organización destinó $10.000 millones que se ejecutaron en el marco de la campaña #PorCartagena, para respaldar a comunidades vulnerables de la ciudad y de la zona insular, además de diferentes hospitales.
El Grupo Puerto de Cartagena entregó 56 equipos para hospitales, laboratorios y UCI, insumos para pruebas covid-19, oxímetros, elementos de protección e insumos médicos para los distintos centros de salud que así lo requirieron y personal de la comunidad portuaria.
Por otro lado, se entregaron en total 30.905 mercados a distintas comunidades afectadas por la situación económica que deja la pandemia para contribuir con la alimentación de familias cartageneras.
Las entregas principalmente se han concentrado en los barrios Albornoz, Santa Clara, Ceballos, Nuevo Oriente, San Isidro Bajo, El Zapatero, Las Colonias, en el corregimiento de Bocachica, la vereda de Punta Arena, comunidades de pescadores de Ceballos, Albornoz, Zapatero, Barrio Chino, La Cuchilla y Bazurto; entre otras.
Por otro lado, creyendo en el arte y la música como herramientas de transformación social, respaldamos proyectos como la Orquesta Sinfónica de Cartagena en el Cartagena Festival de Música, impulsando a grandes talentos.
