La Agencia Nacional de Minería otorgó 13 nuevos títulos mineros en Atlántico y Bolívar

Los permisos serán en municipios como Sabanalarga, Repelón y Luruaco. La Costa Atlántica aporta 11,56% con 843 títulos vigentes.

La Agencia Nacional de Minería, otorgó 13 nuevos 
 en los departamentos de Atlántico y Bolívar, de los cuales, nueve están en la escala de mediana minería y cuatro en la pequeña minería, para la exploración de cobre, oro, plata, platino y materiales de construcción
Los permisos fueron otorgados en en los municipios de Sabanalarga, Repelón, Luruaco y Santo Tomas en el departamento de Atlántico y Santa Rosa del Sur, Simití y San Estanislao en el departamento de Bolívar.
Juan Miguel Durán, presidente de la Agencia Nacional de Minería (ANM), expresó que “nuestros objetivos se enfocan en la diversificación y en el incremento de la producción minera, así como en el aumento de los niveles de formalidad de la actividad, promoviendo las mejores prácticas y la gestión con las comunidades, aportando así con el desarrollo sostenible de los territorios y el país”.
La entrega de estos nuevos títulos se da en marco de la estrategia de reactivación del sector que se proyecta con la diversificación minera y el incremento de la exploración y producción para el país.
El ejecutivo de la ANM resaltó que la entidad trabaja continuamente en rodear a los mineros, darles alternativas y acompañarlos de forma ágil y transparente con el propósito de lograr desarrollo e inversión en las regiones, brindando más oportunidades para las familias a través de la actividad minera sostenible.
“Con el incremento de la exploración minera en Colombia, la estimación de recursos, las reservas minerales y la consecución de nuevos proyectos, se logra desarrollar el potencial identificado para la extracción de diferentes minerales, como los que se utilizan en las nuevas tecnologías, lo que permitirá la diversificación de la matriz minera”, señaló Durán.
También, en Bolívar, se otorgarán cinco contratos de concesión, cuatro de mediana minería y uno para pequeña minería en los municipios de Santa Rosa del Sur y Simití. Los títulos otorgados son para la explotación actividad minera de Cobre, Oro, Plata, Platino y sus concentrados y materiales de construcción.
Así, la Costa Atlántica aporta 11,56% con 843 títulos vigentes.
