La Tasa de Usura para septiembre cayó siete puntos básicos y se ubicó en 25,79%

Para la modalidad de microcrédito, el techo de interés está en 57,21% efectivo anual, tasa que ha estado vigente durante julio y aplicará hasta el noveno mes

La Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) reveló que la tasa de usura para septiembre bajó a 25,79%. El indicador retrocedió siete puntos básicos si se compara con la tasa de agosto ( 25,77%), 
La usura es el interés máximo que un banco o una entidad crediticia podrá cobrarle a sus clientes por un crédito de consumo y ordinario, como las tarjetas de crédito. La tasa estará vigente entre el 1 y el 30 de septiembre de 2021.
Para la modalidad de microcrédito, el techo de interés dura dos meses. Para este producto financiero, diseñado para microempresarios y trabajadores informales, la tasa será de 57,21% efectivo anual. El tipo se mantendrá entre el 
La Superfinanciera también dio a conocer la Resolución 0305 por medio de la cual certificó el Interés Bancario Corriente. El indicador efectivo anual para la modalidad de crédito de consumo y ordinario se ubicó en 17,19%, lo cual representa una disminución de cinco puntos básicos en relación con la anterior certificación (17,24%).
La entidad certificó el mismo indicador efectivo anual para la modalidad de microcrédito, el cual será de 38,14% entre 1 de julio y el 30 de septiembre de 2021.
El regulador financiero también estableció el Interés Bancario Corriente para el crédito de consumo de bajo monto, el cual se ubicó para el próximo periodo en 32,42%.
