Lanzan misiles contra tropas de EE.UU. mientras diplomáticos clave escapan de Kabul

Este ataque sucede luego de un atentado suicida del Estado Islámico cerca a las puertas del aeropuerto que dejó decenas de fallecidos

Las defensas antimisiles estadounidenses interceptaron cohetes disparados contra el aeropuerto de Kabul temprano el lunes, mientras Estados Unidos sacaba a sus principales diplomáticos de Afganistán en las últimas horas de su caótica retirada.
Las últimas tropas estadounidenses deben retirarse de Kabul el martes, tras haber organizado junto a sus aliados la mayor evacuación aérea de la historia, en la que fueron sacados 114.000 de sus propios ciudadanos y afganos que los ayudaron durante 20 años de guerra.
Dos funcionarios estadounidenses indicaron que el personal diplomático "fundamental" se retiró el lunes por la mañana. No dijeron si esto incluía al enviado principal Ross Wilson, que se esperaba que estuviera entre los últimos en irse antes que las últimas tropas.
Un funcionario estadounidense sostuvo que los informes iniciales no indicaban ninguna víctima de los cinco cohetes disparados contra el aeropuerto. Estado Islámico (EI) -enemigo tanto de Occidente como de los talibanes- se atribuyó la responsabilidad de los ataques.
El ataque con cohetes ocurrió tras un gran atentado suicida del EI frente a las abarrotadas puertas del aeropuerto el jueves, que acabó con la vida de decenas de afganos y 13 soldados estadounidenses.
En los últimos días Washington ha advertido de más ataques, al tiempo que ha realizado dos ataques aéreos. Dijo que ambos alcanzaron objetivos del EI, incluido uno el domingo que, según dijo, frustró un intento de atentado suicida al hacer estallar un automóvil lleno de explosivos en Kabul, pero que, según los afganos, había alcanzado a civiles.
La fecha límite del martes para la salida de todas las tropas fue ordenada por el presidente Joe Biden, cumpliendo con un acuerdo alcanzado con los talibanes por su predecesor Donald Trump para poner fin a la guerra más larga de Washington.
No obstante, al no esperar que los talibanes conquistaran tan rápido el país, Washington y sus aliados de la OTAN se vieron obligados a realizar una evacuación apresurada. Dejarán atrás a miles de afganos que ayudaron a los países occidentales y podrían haber calificado para la evacuación pero no lograron salir a tiempo.
Los talibanes, que realizaron ejecuciones públicas y prohibieron la asistencia de niñas y mujeres a la escuela o el trabajo cuando estuvieron en el poder hace 20 años, han dicho que salvaguardarán los derechos y no buscarán venganzas. Afirman que una vez que los estadounidenses se vayan, el país finalmente estará en paz por primera vez en más de 40 años.
No obstante, innumerables afganos temen por su futuro, sobre todo en las ciudades. Y Naciones Unidas dijo que todo el país enfrenta ahora una grave crisis humanitaria, sin ayuda exterior en medio de una sequía, desplazamientos masivos y el covid-19.
"El esfuerzo de evacuación sin duda salvó decenas de miles de vidas, y estos esfuerzos son dignos de elogio", declaró el jefe de refugiados de la ONU, Filippo Grandi.
"No obstante, cuando el puente aéreo y el frenesí mediático terminen, la abrumadora mayoría de afganos, unos 39 millones, seguirá en 
. Nos necesitan -a gobiernos, organizaciones humanitarias y ciudadanos normales- para que estemos con ellos y continuemos adelante", agregó.
Un avión paquistaní llevó el lunes 12,5 toneladas de suministros médicos de la Organización Mundial de la Salud a la ciudad norteña de Mazar-i-Sharif, el primer envío del organismo de salud mundial que llega a Afganistán desde la toma de poder de los talibanes.
Fuera del aeropuerto de Kabul, la gente se describió a sí misma como abandonada por las tropas extranjeras que partían.
"Estamos en peligro", dijo una mujer. "Deben mostrarnos una forma de salvarnos. Debemos abandonar Afganistán o deben proporcionarnos un lugar seguro".
Medios afganos dijeron que el ataque con cohetes del lunes fue lanzado desde la parte trasera de un vehículo. La agencia de noticias Pajhwok reportó que varios cohetes impactaron en diferentes partes de la capital afgana.
"La gente está aterrorizada y preocupada por el futuro, que los lanzamientos de cohetes continúen", dijo Farogh Danish, un residente de Kabul cerca de los restos del automóvil desde el que se lanzaron los proyectiles.
El domingo, funcionarios del Pentágono afirmaron que un ataque con drones mató a un atacante suicida del EI que se preparaba para atacar el aeropuerto. Los talibanes condenaron el ataque y dijeron que siete personas murieron.
The New York Times citó a miembros de una familia que aseguró que perecieron 10 personas, incluidos siete niños, un trabajador de una organización humanitaria estadounidense y un contratista del ejército de Estados Unidos.
El Comando Central de Estados Unidos apuntó que está investigando informes de muertes de civiles. "Sabemos que hubo explosiones subsiguientes sustanciales y potentes como resultado de la destrucción del vehículo, lo que indica una gran cantidad de material explosivo en el interior que puede haber causado víctimas adicionales".
Dos funcionarios estadounidenses dijeron a Reuters que las evacuaciones continuarán el lunes, dando prioridad a personas consideradas en riesgo extremo. Otros países también han presentado solicitudes de último momento para sacar a personas de esa categoría, indicaron.
Los talibanes tomarán el control total del aeropuerto de Kabul después de la retirada estadounidense el martes, reportó la cadena de televisión Al Jazeera de Qatar citando una fuente talibán no identificada.
