Las fuerzas de EE.UU. abandonan Afganistán, poniendo fin a 20 años de presencia militar

La guerra más larga de Estados Unidos terminó con la retirada apresurada de más de 123.000 personas desde el 14 de agosto

Estados Unidos puso fin oficialmente a su presencia militar en Afganistán el martes con el vuelo final fuera de Kabul, concluyendo dos décadas de participación estadounidense provocadas por los ataques terroristas del 11 de septiembre.
"Estoy aquí para anunciar la finalización de nuestra retirada de Afganistán y el fin de la misión militar para evacuar a ciudadanos estadounidenses, ciudadanos de terceros países y afganos vulnerables", dijo el general Kenneth McKenzie, jefe del Comando Central de Estados Unidos, el lunes por la tarde en el EE.UU. "El último avión tripulado ahora está despejando el espacio aéreo sobre Afganistán".
La guerra más larga de Estados Unidos terminó con la retirada apresurada de más de 123.000 personas desde el 14 de agosto. Eso siguió al avance de los talibanes a Kabul y al asesinato de 13 militares estadounidenses en un atentado suicida frente al aeropuerto de la capital la semana pasada.
Esas muertes se produjeron tras la pérdida de unos 2.400 estadounidenses y decenas de miles de afganos, y alrededor de un billón de dólares en gastos estadounidenses desde que comenzó el conflicto. La guerra se ha prolongado tanto que una gran parte de la población de Afganistán ha vivido toda su vida con su nación en guerra, mientras que las tropas estadounidenses que murieron la semana pasada eran en su mayoría bebés cuando se derribaron las Torres Gemelas de Nueva York.
Incluso cuando el ritmo de la evacuación y el retiro se aceleró en las últimas semanas, un coro bipartidista de legisladores y aliados estadounidenses instó al presidente Joe Biden a posponer su fecha límite de fines de agosto, diciendo que se necesitaba más tiempo para conseguir ciudadanos estadounidenses y afganos que ayudaron a la Esfuerzo estadounidense fuera del país.
El líder de la minoría del Senado, Mitch McConnell, dijo la semana pasada que Biden debería "olvidarse del 31 de agosto" y enviar tropas más allá del perímetro del aeropuerto de Kabul para asegurar que más personas sean evacuadas. La representante demócrata Elissa Slotkin de Michigan citó el “fuerte apoyo bipartidista” para extender el plazo.
Pero Biden no se movió. Su única concesión después de heredar el acuerdo de paz de 2020 del presidente Donald Trump con los talibanes fue retrasar la retirada original de las tropas de mayo a agosto. El presidente, que se opuso a enviar más fuerzas a Afganistán cuando se desempeñó como vicepresidente de Barack Obama, dijo que no podía justificar más muertes estadounidenses y el aumento de la fuerza militar que se necesitaría para quedarse.
La misión de Estados Unidos se completó después de que Al Qaeda fuera derrotada en el país y su líder, Osama bin Laden, fuera asesinado en el vecino Pakistán hace una década, argumentó.
“No pasaré esta responsabilidad a un quinto presidente”, dijo Biden en un discurso a la nación el 16 de agosto. “No engañaré al pueblo estadounidense al afirmar que un poco más de tiempo en Afganistán marcará la diferencia. "
La partida de las fuerzas extranjeras deja enormes interrogantes para uno de los países más pobres y devastados por la guerra del mundo. Los talibanes han entablado conversaciones con funcionarios de gobiernos anteriores mientras buscan consolidar su control del poder y ampliar su base de apoyo público. Pero el acceso del grupo a alrededor de $ 9,5 mil millones en activos del banco central sigue congelado por Estados Unidos, y el Banco Mundial ha suspendido miles de millones de dólares en proyectos en la nación.
Quizás para ayudar a ganar apoyo extranjero, los talibanes han prometido un enfoque de gobierno más moderado que cuando el grupo gobernaba a fines de la década de 1990 y fue condenado por la comunidad internacional por su trato a las mujeres y otras violaciones de derechos humanos. Sin embargo, la ONU ya ha citado informes preocupantes sobre derechos humanos que surgen de Afganistán, y las agencias alimentarias mundiales han advertido sobre la posibilidad de una escasez generalizada de productos básicos.
Si bien los talibanes fueron rápidamente expulsados ​​del poder a fines de 2001 después de que se negaron a extraditar a bin Laden, pasaron años reconstruyendo en partes remotas del país, a pesar de una presencia de tropas estadounidenses que llegó a 100.000 durante la administración Obama.
La ofensiva de los talibanes cobró impulso después de que la administración Trump anunció el año pasado que había llegado a un acuerdo con el grupo para retirar las fuerzas estadounidenses para mayo de este año. El acuerdo, hecho con poca participación del gobierno afgano, pidió poco a los militantes talibanes más que exigir que no atacaran a los soldados estadounidenses.
Biden, que asumió el cargo en enero, decidió ceñirse al acuerdo más amplio, retrasando la fecha límite a septiembre, al principio, y luego a agosto. Pero Estados Unidos y sus aliados esperaban que el gobierno del presidente Ashraf Ghani sobreviviera a su partida.
Esa suposición se vino abajo este mes cuando las fuerzas del Talibán barrieron las capitales provinciales en semanas, llegando a Kabul cuando las fuerzas de defensa afganas en las que Estados Unidos gastaron más de 80 mil millones de dólares en entrenamiento colapsaron.
Estados Unidos lanzó un proceso de evacuación masiva a fines de julio, comenzando con la salida de los solicitantes de visas especiales de inmigrante, un programa promulgado en 2006 para proteger y recompensar a los afganos que ayudaron a las fuerzas estadounidenses.
Desde fines del mes pasado, Estados Unidos ha reubicado a más de 123.000 personas fuera de Afganistán, dijo el lunes la Casa Blanca, incluidos 5.400 estadounidenses. Sin embargo, los defensores dicen que hay cientos de miles de afganos que podrían verse amenazados por los talibanes después de que Estados Unidos se vaya debido a su papel en la misión militar.
Estados Unidos dice que continuará ayudando a los ciudadanos a salir de Afganistán incluso cuando las fuerzas militares se hayan ido, pero no está claro cómo la administración Biden podrá llevarlo a cabo. El enviado estadounidense Ross Wilson fue uno de los últimos estadounidenses en abandonar el país, y puede pasar mucho tiempo antes de que regresen los diplomáticos estadounidenses.
"Nuestro compromiso es duradero y nuestro compromiso no renuncia incluso cuando traemos a nuestros hombres y mujeres al hogar militar", dijo el lunes la secretaria de prensa de la Casa Blanca, Jen Psaki.
El daño político a más largo plazo a Biden por la muerte de los 13 soldados la semana pasada, además de la incapacidad de Estados Unidos para anticipar la rápida victoria de los talibanes, está por verse. El presidente y su equipo habían advertido al público que los terroristas buscarían capitalizar la salida de Estados Unidos, y la administración ha contado con el cansancio de Estados Unidos con lo que se conoce como una "guerra eterna".
Pero la muerte de tantas tropas a tan solo unos días de la retirada será difícil de superar para la administración.
Dado que las tropas estadounidenses ya no están a cargo del aeropuerto de Kabul, los líderes estadounidenses y europeos están exigiendo que se permita a sus ciudadanos y afganos en riesgo salir libremente del país, y los líderes talibanes han dicho que respetarán la libertad de viajar.
Pero por ahora el grupo militante vuelve a estar al mando. En una conclusión que los líderes estadounidenses no imaginaron cuando las tropas de las fuerzas especiales llegaron por primera vez al país a fines de 2001, Afganistán estará bajo el dominio de los talibanes cuando Estados Unidos celebre el vigésimo aniversario de los ataques del 11 de septiembre el próximo mes.
