Llega ‘The Biz Fest’, un festival que impulsa el liderazgo juvenil con historias de vida

Uno de los asistentes será ganador de $10 millones como capital semilla para un proyecto de emprendimiento que necesite impulsar

Este evento llega a su tercera edición con el mismo propósito de inspirar y darle herramientas a quienes quieren desarrollar proyectos disruptivos con tecnología y liderazgo.
Las creadoras del espacio son las son las empresarias y también jóvenes hermanas Karen, Daniela y Stephanie Carvajalino, quienes decidieron comunicar el espíritu emprendedor de formas alternativas y dirigidas al público objetivo del festival; por lo que no habrá paneles sino historias de vida de empresarios, influencers, artistas y deportistas.
Entre las personalidades está la empresaria y diseñadora de calzado, Mercedes Campuzano; la influencer deportiva Issa Vásquez;
 Cristina Restrepo Castaño, y el gerente de desarrollo de negocios de startups en Amazon Web Services, Sergio Zafra.
Las charlas se llevarán a cabo el 17 de septiembre, pero antes de ese día hay fechas importantes a considerar. Por ejemplo, se concursará por un capital semilla de $10 millones para invertir un emprendimiento y los interesados tendrán plazo de inscribirse hasta el 15 de septiembre en la página web www.thebizfest.com/concurso, en donde se obtendrá un código para invitar a personas a registrarse y el ganador será quien tenga más registros.
El día del Festival se entregará el Premio a la mujer emprendedora del año con una suma de $5 millones, y para participar por este galardón habrá plazo de inscripción hasta el 31 de agosto; entre el 6 y el 13 de septiembre se elegirán seis de las participantes y para elegir a la ganadora se podrá votar a través de la cuenta de Instagram de Kotex Colombia.
En la edición del año pasado hubo 70.000 registros en un evento de dos horas y media, y ahora, como lo explicó Daniela Carvajalino, la CEO de The Biz Nation, la proyección es más grande ya que “este año volvimos con más fuerza y con 
 Por eso, subimos la apuesta de nuestro objetivo y buscamos impactar a más de 100.000 jóvenes en el país”.
Para lograrlo el evento tendrá difusión por internet y televisión para que el mensaje alcance “zonas apartadas y sin recursos económicos”, concluyó Carvajalino.
