Los desconfinamientos entre abril y junio impulsaron los ingresos de WOM en Chile

La firma ligada a Novator Partners sostuvo que en su registro hay 6,7 millones de abonados, lo que representa un 21,7% del mercado

La apertura del comercio por la mayor flexibilidad de las medidas de control sanitario impulsó los ingresos de 
 en este segundo trimestre. La marca entre abril y junio obtuvo US$156.400 millones de recaudación, lo que representa un 22% más que en este mismo período en 2020.
La firma ligada a Novator Partners sostuvo que en su registro hay 6,7 millones de abonados, lo que representa un 21,7% del mercado en Chile.
Además, WOM reveló que tiene un Ebitda ajustado de US$44.000 millones en este segundo trimiestr de 2021, el cual implica un alza de 12,5% con respecto estos mismos meses en 2020.
Christopher Laska, CEO de WOM, comentó que la empresa ha mantenido su "éxito comercial" pese a la pandemia, ya que registró un crecimiento del 14% de la base de clientes de postpago, versus el año anterior en este mismo trimestre.
Lea la nota completa
