MejorCDT fue seleccionada por Y Combinator entre 17.000 emprendimientos del mundo

Es un proceso de selección en donde más de 30.000 empresas aplican dos veces al año para recibir inversión, apenas 2% son aceptadas

, la plataforma en línea para invertir en los CDT más rentables del momento, fue seleccionada entre 17.000 emprendimientos a nivel mundial para recibir una importante inversión de capital.
La millonaria inversión llega desde Silicon Valley en California, la región en Estados Unidos desde donde operan empresas como Google, Facebook y Apple, y en dónde también se encuentra Y Combinator, la compañía inversionista que respaldará a MejorCDT
“Vimos en MejorCDT y sus fundadores una oportunidad de inversión única para crear en América Latina una solución que le permita a la gente invertir sus ahorros de manera segura en los mejores bancos de la región. Esto es algo que ya existe en Estados Unidos y Europa y estamos emocionados de ver a MejorCDT construir esto para Latinoamérica”, mencionó Harj Taggar, el socio de Y Combinator detrás de la decisión de inversión.
MejorCDT se une a Rappi, Platzi, Frubana, Ubits y 15 empresas más en Colombia que ya fueron escogidas en el pasado por Y Combinator en un difícil proceso de selección en donde más de 30.000 empresas de todo el mundo aplican dos veces al año para recibir inversión, apenas 2% son aceptadas.
“Encontrar emprendedores excepcionales capaces de resolver problemas difíciles y capaces de crear compañías que crezcan exponencialmente es algo realmente difícil de lograr y estamos felices de apoyar al equipo de MejorCDT en su camino de crear y construir una compañía que le ayude a millones de personas en América Latina”, añadió Taggar.
Según los directivos de MejorCDT, esta inversión llega en el momento perfecto para poder expandir sus servicios, pues a pesar de que la plataforma apenas tiene unas cuantas semanas desde su debut, quiere abarcar un gran porcentaje del mercado y ya tiene claro cuál es el siguiente problema que espera resolverle a los usuarios de CDT
“Cientos de usuarios quieren acceder al dinero de su CDT antes de la fecha de vencimiento, así que utilizaremos gran parte de la inversión recibida para que desde hoy mismo, cualquier persona que abra un CDT con MejorCDT pueda acceder a su dinero el día siguiente que lo necesite y sin tener que pagar una multa”, expresó Carlos Correa, Director Ejecutivo de MejorCDT.
De acuerdo a los reglamentos de CDT vigentes en el código de comercio colombiano, una persona no puede solicitarle al banco el dinero de su CDT antes de la fecha pactada con el banco. Sin embargo, sí está permitido que un CDT pueda ser transferido a otra persona que el banco previamente avale. Así que bajo la figura de compra de CDT, los usuarios de esta plataforma podrán acceder a su dinero cuando lo necesiten vendiendo su CDT a la compañía sin tener que pagar multas.
“Siete de cada 10 usuarios de CDT tuvieron un momento en el pasado donde necesitaban acceder a su dinero con urgencia y no pudieron porque no tenían un familiar o un conocido que les comprara el CDT, con MejorCDT ahora van a poder tener acceso a su dinero el mismo día que realicen el cambio de dueño de su CDT a nosotros” enfatizó el Director de MejorCDT.
Las aspiraciones de la plataforma para el 2021 también incluyen el lanzamiento de una aplicación para celular en iPhone, Android y Huawei, por ahora sus servicios solo están disponibles a través de su página en internet 
“Hemos dedicado cientos de horas construyendo tecnología de punta para que las personas ya no tengan que hacer filas en los bancos para poder abrir su CDT. En nuestra página de internet ahora pueden invertir en apenas 10 minutos utilizando su celular o computador, y con la llegada de esta inversión podremos acelerar la creación de nuestra app para descargar en el celular, la cual estará disponible antes de finalizar el año” , dijo David Susa, Director de Tecnología y socio cofundador de MejorCDT.
