Minenergía emitió medidas para priorizar a los usuarios en el suministro de gas natural

La cartera explicó que se busca no afectar el servicio de 10,4 millones de familias y los pequeños comercios que usan este energético

Para garantizar la demanda esencial de gas natural en el país, el 
 estableció la priorización del suministro de este combustible, con miras a no generar afectación en el servicio a los más de 10,4 millones de familias colombianas y los pequeños comercios que usan este energético para sus labores diarias.
De igual manera, fue priorizado el combustible para el transporte masivo, las estaciones de compresión del Sistema Nacional de Transporte de gas y las refinerías, este último, con el fin de seguir garantizando el normal abastecimiento combustibles para la movilidad y el transporte en todo el territorio nacional.
Estas medidas se toman debido a la fuerte ola invernal que afronta el país y que ocasionó un derrumbe en el río Chitamena, en el departamento de Casanare, y que afectó la infraestructura de transporte de gas en el gasoducto Cusiana-El Porvenir-La Belleza a la altura del kilómetro 11, lo que generó una caída en la presión y que obligó a la salida de operación del campo Cusiana, que cubre 31% de la demanda del país.
El ministro de Minas y Energía explicó que esta situación "hemos tomado acciones para priorizar la demanda que incluye el sector residencial, transporte masivo con gas natural vehicular, estaciones de compresión del sistema de transporte de gas y las refinerías. Este orden se establecer cuando hay un déficit de la oferta, por lo que lo hogares pasan a ser prioritarios"
El jefe de la cartera afirmó que seguirá el monitoreo con TGI y Ecopetrol e irán reportando las acciones tomadas al respecto, y así poder saber cuánto tardaría restablecer el servicio.
El Ministerio de Minas y Energía, de manera articulada con todos los actores del mercado, continua trabajando y haciendo monitoreo a la situación con el fin de tomar las medidas pertinentes para garantizar el abastecimiento de gas natural en el país. De igual manera, hace un llamado a los ciudadanos para hacer un uso eficiente del gas natural mientras se supera esta situación.
