Ministerio de Economía y Finanzas de Perú proyecta crecimiento de 10,5% en 2021

En 2022, la economía continuará dinámica y aumentaría 4,8% impulsada por el incremento del gasto privado y de las exportaciones

De acuerdo con el Marco Macroeconómico Multianual (MMM) 2022 - 2025 publicado este viernes en el diario oficial, la economía peruana crecería 10,5% en 2021; mientras que para el 2022, el crecimiento sería de 4,8%.
Cabe precisar que el 
 de Economía y Finanzas (MEF) tenía previsto un crecimiento de 10% para este año.
En 2022, la economía continuará dinámica y aumentaría 4,8% impulsada por el incremento del gasto privado, el avance de las exportaciones ante el inicio de producción de Quellaveco, y la mejora de la demanda externa, en un entorno de mayor control de la pandemia y vacunación masiva de la población.
Así, hacia la segunda mitad de año y en 2022, el PIB continuará recuperándose hasta alcanzar los niveles pre covid-19, ante la mayor operatividad de las actividades económicas vinculadas al avance del proceso de vacunación y condiciones externas favorables.
Lea la nota completa 
.
