Presidente designó a Alberto Carrasquilla como codirector del Banco de la República

Este nombramiento se realiza luego de que Carolina Soto presentó su carta de renuncia a la entidad el viernes pasado

El presidente, Iván Duque, designó a Alberto Carrasquilla como nuevo codirector del Banco de la República.
Esto, luego de que Carolina Soto presentó su carta de renuncia, después de que su esposo, Alejandro Gaviria, anunció su candidatura para los comicios que se celebrarán en 2022. Con ella, ya son cinco los miembros que salieron de la Junta Directiva del Emisor durante esta Administración.


 es economista de la Universidad de los Andes, con estudios de posgrado como Doctor of Philosophy (Ph.D) en la Universidad de Illinois (1989). Se ha desempeñado como ministro de Hacienda en dos ocasiones, entre 2003 y 2007, y entre 2018 y 2021; fue presidente del Comité Ministerial para el Desarrollo (2005 y 2007); presidente del Directorio y de la Asamblea de Gobernadores de la CAF (2006-2007) y presidente de la Junta Directiva del Banco de la República, (2003-2007); viceministro de Hacienda (2002-2003), economista Líder de Investigación en el BID (1997-1998) y gerente Técnico del Emisor (1993-1997).
Carrasquilla dejó el Ministerio de Hacienda y Crédito Público en mayo pasado, luego del retiro del articulado de la pasada reforma tributaria, que causó una ola de protestas en el país.
Con esta designación continúa la tendencia de que, al término de este Gobierno, el presidente Iván Duque habrá nombrado a casi todos los miembros de la Junta, con excepción del gerente, Leonardo Villar, que fue elegido por sus colegas en contra de la candidatura del entonces ministro de Hacienda, Alberto Carrasquilla, y quien, en ese momento, se desempeñaba como representante de Colombia ante el Fondo Monetario Internacional (FMI).
Los codirectores que han salido desde 2018 son José Antonio Ocampo, Arturo Galindo, Ana Fernanda Maiguashca, Gerardo Hernández y ahora se suma Carolina Soto.
Como está previsto en la Constitución, el presidente de la República tiene la posibilidad de nombrar a dos de los cinco codirectores de la Junta, a menos de que renuncien o se les venza el periodo. Así, con la renuncia de estos codirectores, Duque habría tenido la posibilidad de nombrar a cinco de los miembros de la Junta.
Fedesarrollo patrocinó a inicios del siglo unos ensayos como parte de una misión en la que participaron investigadores locales y extranjeros, y que estaban liderados por el economista, Alberto Alesina.
De acuerdo con Leopoldo Fergusson, en su columna '
', publicada el año pasado en el Diario La República, Alesina escribió el capítulo sobre Banca Central con dos economistas locales. En el documento, "los expertos reconocían que las reformas de la Constitución de 1991 incrementaron la independencia del Banco".
El informe señala que "si los políticos (el legislativo o el ejecutivo) tienen control y una supervisión directa y permanente sobre la política monetaria, pueden verse tentados a poner en peligro la estabilidad monetaria de largo plazo en aras de obtener beneficios de corto plazo”. Pese a los avances, según Fergusson, se lamentaban porque esa reforma, “resultado de presiones contradictorias, produjo un arreglo institucional insatisfactorio”.
Para corregir esto, proponían varias alternativas. Sin embargo, la sugerencia que más llama la atención, según Fergusson, es la restricción que planteaban para quien pueda ser designado como miembro de la junta o como gerente: no debería permitirse “a alguien que en la actualidad tuviera una posición en el ejecutivo o la haya tenido en los dos años previos”.
En su columna, Fergusson señala que "esta propuesta de reforma no fue adoptada. Así que nada de esto sería noticia si no fuera porque uno de los expertos locales que llegó a estas conclusiones fue Alberto Carrasquilla, Ministro de Hacienda" y quien en el momento de publicación de la columna era candidato a suceder al gerente del Emisor.
Considerado como un “halcón” por sus colegas (una palabra que se usa para describir a aquellos economistas que privilegian la lucha contra la inflación, en contraposición de las "palomas"), Carrasquilla ha llegado a plantear incluso que no se debe utilizar la política monetaria con el fin de suavizar el ciclo económico, sino exclusivamente para combatir la inflación.
En un libro publicado a finales de la década de los 90, “Estabilidad y Gradualismo”,  planteó que el gradualismo fue el esquema que se encontraron los políticos colombianos para eliminar “fuentes de conflicto e ingobernabilidad”, cansados como estaban de la violencia partidista y la creciente radicalización de las clases populares.
Según su punto de vista, la inflación colombiana, que entre 1970 y los 90 fue del 25% en promedio, hasta que la recesión de 1999 la llevó a niveles de un dígito, donde ha permanecido, fue el resultado de un “pacto social” implícito mediante el cual se admitió el fenómeno a cambio de que ésta no perjudicara a los distintos sectores de la producción y de la sociedad”.
En la práctica, lo que ello quiere decir, de cara a su llegada a la Junta Directiva del Banco de la República, es que Carrasquilla tendrá posiciones duras en materia de tasas de interés, dándole prioridad a la lucha contra la inflación, algo que se reflejaría en las decisiones del Emisor a partir de septiembre.
