Se realizará de nuevo el Gran Premio Mobil Delvac de forma presencial en septiembre

En total serán $54 millones que se repartirán entre los ganadores del premio en las diferentes categorías participantes

Mobil informó que se llevará de nuevo el Gran Premio Mobil Delvac de forma presencial tras hacerlo de forma presencial en el Autódromo de Tocancipá el próximo sábado 18 y domingo 19 de septiembre.
Esta será la versión 33 de este premio y contará con 132 conductores.
Este año los pilotos pondrán a prueba sus habilidades y vehículos en la pista y se enfrentarán a nuevos desafíos de frenado, particularmente en la prueba de duelo de cabezotes. Los cuatro mejores pilotos deberán sortear un mayor grado de dificultad en la semifinal con tráiler.
“Nuevamente quisimos exaltar la labor de los conductores que no se detuvieron durante la pandemia. Esta edición es un homenaje a esa ardua labor que realizan día a día por el país” aseguró Juan Felipe Riveros, director del Gran Premio Mobil Delvac.
Las inscripciones se realizarán el 17 de septiembre y los conductores interesados deberán presentarse en su vehículo pesado con la revisión tecnicomecánica, el SOAT, la licencia de conducción vigente y una prueba de covid no superior a tres días.
