Seratta incluye una línea de desayunos y amplía oferta que hay de brunch en Bogotá

El concepto de la marca está inspirado en el libro de Carroll, Alicia en el país de las Maravillas, y el lema es “vivir la vida en rosa”

El chef estrella Michelin, Rubén Trincado sigue impulsando la variedad gastronómica con su marca Seratta en Bogotá. La apuesta, en el cumpleaños número cinco de operación de la marca, es de desayunos inspirados en platos emblemáticos de diferentes países del mundo, pero que son adaptados al paladar colombiano.
“Esta apertura se suma a otras cinco de negocios que ha realizado este grupo, durante el último año y que, en conjunto, contribuyen a la generación de más de 200 empleos directos y 450 indirectos en el sector gastronómico, tan afectado por la pandemia”, explicó la marca que se ubica en la Autopista con Calle 116 en el norte de Bogotá.
Para el ambiente, que se desarrollará en la terraza del lugar, el concepto está inspirado en “Alicia en el país de las Maravillas” e incluye el lema “vivir la vida en rosa”; este estará acompañado los fines de semana de música en vivo.
Específicamente, para armonizar los momentos de lo comensales, los meseros tendrán blazers rosados y las vajillas y algunas preparaciones especiales tienen detalles en el mismo color, inspirados en el cuento de Lewis Carroll.
“En esta época tan difícil, logramos adaptarnos al cambio, sacar lo mejor para responder a las necesidades de los clientes, continuar generando empleo y garantizar la sostenibilidad de nuestras marcas en el largo plazo. La línea de Desayunos, que también incluye brunch, es una propuesta gourmet, con una oferta de los platos para desayuno más emblemáticos de diferentes países, adaptados a nuestro estilo y paladar en Seratta Gourmand Market, que es un place to be en Bogotá”, explicó Jairo Palacios Ospina, gerente del Grupo Seratta.
Sobre la carta para los amantes de los brunch, pero que también se podrá pedir a domicilio, gracias al impulso logístico que logró la marca durante la pandemia, el Grupo ahondó al explicar que “el menú incluye una oferta de platos emblemáticos internacionales como las Avo Toast, hit de la carta; los huevos rotos al estilo español; el sándwich My Lord; los pancakes Babilonia gigantes, y los bubble waffles, por mencionar solo algunos ejemplos. Entre los productos colombianos destacan las mermeladas y frutas frescas de temporada, los cereales de mini croissant, las tostadas elaboradas con pan de masa madre y variedad de acompañamientos. Otro infaltable será el caldo de costilla desmechada, el calentado paisa de fríjoles y los fritos cartageneros hacen parte de la oferta de típicos”.
 y en Bogotá son cada vez más los locales que buscan crecer en el mercado con la propuesta. Otros populares en la ciudad son los del Click Clack Hotel, con su popular Brunchaholic, los sábados y domingos de 11:30 a.m. a 4:00 p.m.; el del Hotel W, los domingos; el de CH Hotel Bogotá, en la Zona T, también el último día de la semana, y el del Sheraton, en el centro de negocios de la capital; este último apuesta por incluir paella y sushi en la oferta.
Finalmente, para los “arriesgados” Seratta tendrá también en su carta platos como la trucha de la Laguna de Tota con espárragos en aceite de carbón.
