Tercera ola de covid-19 no frenó la recuperación de la industria aérea

Las aerolíneas con operaciones en México transportaron a 8.24 millones de pasajeros en el séptimo mes, con una brecha más corta

La variante Delta de covid-19 no frenó la actividad aérea al comienzo del verano y la brecha pre pandémica sigue acortándose. Durante julio pasado se registró el mayor número de pasajeros transportados en vuelos regulares de 2021: ocho millones, lo que representó una baja de 12,8% respecto a igual mes de 2019 (en el 2020 el desplome fue de 74.5%), de acuerdo con cifras de la Agencia Federal de Aviación Civil (Afac).
El mercado doméstico tuvo el mismo nivel de caída al sumar más de cuatro millones, mientras que las aerolíneas nacionales que tienen vuelos internacionales atendieron a un 1,09 millones millón, 33,4% menos que en julio de hace un par de años. En ambos casos el modelo de ultra bajo costo de Volaris la hace líder (en su reporte de operaciones del mes pasado se mencionó: La demanda de último momento para julio se mantuvo tan fuerte como en meses anteriores, a pesar de la variante Delta).
Por su parte, las aerolíneas extranjeras rozaron la cifra de julio del 2019, al registrar más de 2,7 millones de pasajeros, apenas 0,7% menos que el séptimo mes de 2019. En este mes se registró reanudación de operaciones de la aerolínea Emirates con su vuelo a Dubái con escala en Barcelona.
Dicho impulso lo dieron las 12 aerolíneas de Estados Unidos (lideradas por American Airlines, United Airlines y Delta Air Lines), que no tienen ninguna limitante para volar a México, principalmente a sus playas y representan un 85% de todas las firmas foráneas. En el mes referido llegaron a 2,3 millones de pasajeros, lo que significó un incremento de 19,2%, en su variación anual. Entre las operaciones que se sumaron en julio estuvieron: Austin-México y Monterrey-Los Ángeles.
Lea la nota completa 
.
