TGI informó que podría normalizar el servicio de gas en Tauramena, Casanare este lunes

La transportadora informó que trabaja en reparar la rotura del tubo y  que habilitó el flujo parcial para mantener el servicio

Transportadora de Gas Internacional (TGI)  filial del Grupo Energía Bogotá, informó que trabaja en restablecer el servicio tras un derrumbe en la vereda El Palmar, municipio de Tauramena, Casanare que ocasionó la interrupción de su servicio.
La compañía comunicó que al mismo tiempo que se atendía la rotura del tubo se había logrado habilitar el flujo de gas por la línea troncal del Gasoducto Cusiana – El Porvenir.
"Se espera que en horas de la noche del 30 de agosto se recuperen las condiciones de presión del sistema, con el fin de normalizar el servicio", expresó TGI.
Cabe recordar que por este incidente Vanti informó que quedó suspendido el servicio de gas natural para vehículos e industrias en Bogotá, Cundinamarca, Boyacá y Santander por afectaciones en el tubo.
De acuerdo con Vanti, esta suspensión no afectará la prestación del servicio de TransMilenio en la capital del país.
