UE volverá a imponer restricciones a los viajes en EE.UU. En medio de aumento de casos

Las acciones de las aerolíneas cayeron en EE.UU., en anticipación a la medida de la UE. El índice de S&P cayó 3% en nueve aerolíneas

Los países de la Unión Europea votaron para someter a EE.UU. A nuevas restricciones a los viajes no esenciales en medio de un aumento en los nuevos casos de coronavirus, lo que supone un nuevo golpe para la industria del turismo.
Una mayoría cualificada de embajadores votó a favor de restablecer las restricciones, que se habían levantado en junio, según un comunicado de la UE el lunes. Parece más probable que el cambio afecte a los estadounidenses no vacunados.
Estados Unidos tuvo 588 nuevos casos de covid-19 por cada 100.000 habitantes en las dos semanas que finalizaron el 22 de agosto, según el Centro Europeo para la Prevención y el Control de Enfermedades, muy por encima del límite de 75 establecido en las directrices de la UE .
Las acciones de las aerolíneas cayeron en EE.UU., probablemente en anticipación a la medida de la UE. Un índice de Standard & Poor's de las nueve aerolíneas más grandes del país bajó un 3% a las 12:25 pm en Nueva York.
La orientación del bloque es una recomendación y cualquier decisión sobre a quién dejar entrar y qué restricciones imponer, en última instancia, recae en los gobiernos de cada estado miembro. Los países también pueden optar por aceptar un comprobante de vacunación para eliminar las restricciones de viaje.
Si bien los países han seguido en gran medida las directrices de la UE, ha habido momentos en que las naciones individuales se han apartado de ellas.
La medida para restringir a los visitantes de la economía más grande del mundo es un revés significativo para las aerolíneas y las empresas de viajes que han estado presionando por una reapertura total de las lucrativas rutas transatlánticas. Las acciones de Air France-KLM, IAG SA y Deutsche Lufthansa AG se vieron presionadas la semana pasada por la noticia de la votación.
"Esta decisión es extremadamente decepcionante para las aerolíneas europeas y para nuestro debilitado sector turístico, particularmente dado que el riesgo de transmisión del virus entre los viajeros aéreos ha demostrado ser extremadamente bajo", dijo el grupo de presión Airlines for Europe en un comunicado el lunes. "La inmensa mayoría de los viajeros internacionales en la actualidad están completamente vacunados, examinados o recuperados del virus".
Las aerolíneas europeas emblemáticas, como Lufthansa y Air France, han estado contando con su número de pasajeros de larga distancia para recoger. La recuperación para las aerolíneas no ha sido igual en toda Europa, ya que las aerolíneas europeas de bajo costo han podido beneficiarse de los pases de la vacuna Covid, lo que permite viajar fácilmente dentro de Europa durante la temporada de verano.
Israel, Montenegro, Kosovo, Líbano y Macedonia del Norte también fueron eliminados de la lista de viajes seguros de la UE.
Los viajes entre la UE y EE. UU. Han sido un punto de controversia política. La administración Biden ha mantenido las restricciones fronterizas a pesar de la presión para permitir visitantes de aliados como la UE que han aliviado sus propios límites. Los funcionarios estadounidenses han citado el aumento de las infecciones delta como una de las razones de esa postura.
Un funcionario de la Casa Blanca dijo que la medida no cambia el enfoque de Estados Unidos y que la administración Biden continúa trabajando para desarrollar una política de viajes internacionales, incluso para Europa, guiada por la ciencia. El camino más rápido para reabrir los viajes es vacunar a las personas y usar máscaras, dijo el funcionario, que habló bajo condición de anonimato.
Las normas de la UE especifican que para que se permitan viajes no esenciales a terceros países al bloque, la tendencia de nuevos casos debe ser estable o descendente y que no más de 4% de los que se someten a pruebas del virus son positivos. Las últimas cifras de EE.UU. Representan el séptimo aumento consecutivo.
Las pautas también tienen en cuenta si se han detectado variantes de preocupación en una nación en particular y si se ha correspondido en los viajes de apertura.
Alemania clasificó a los EE. UU. Como un área de alto riesgo a partir del 15 de agosto, lo que significa que los visitantes deben demostrar que han sido vacunados, se han recuperado de la enfermedad o presentan un resultado de prueba negativo.
Francia, España, Italia y Bélgica también requieren algún tipo de prueba para demostrar que el viajero tiene anticuerpos Covid o prueba de vacunación. Pero ninguno ha impuesto reglas de cuarentena.
