“Tenemos cerca de 2.000 agentes bancarios y 16.000 puntos de ventas en el país”

La meta de la fintech, reconocida por Financial Times por su crecimiento en la región, es tener 25.000 puntos y 3.500 corresponsales bancarios a final de año

PTM fue catalogada por Financial Times como la tercera 
 con mayor crecimiento de la región. David Tobón Palacio, director ejecutivo de la empresa, habló sobre cómo lograron este crecimiento acelerado, en qué productos están trabajando actualmente y sus metas para finalizar el año.
PTM es una plataforma transaccional para evolucionar comercios por medio de tecnologías del sector financiero. Ayudamos a los microempresarios a tener ventajas competitivas que les permiten ofrecer un portafolio mucho más completo para su comunidad. Trabajamos por medio de corresponsales bancarios, tenemos giros, consignaciones, venta de servicios, seguros, recargas, apuestas, baloto y un sinnúmero de productos a través de 80 proveedores.
Empezamos en 2015 con nuestra primera alianza en el sector financiero, que fue Bancolombia; con ellos empezamos el manejo y la administración de corresponsales bancarios a través de nuestros tenderos. La evolución ha sido muy grande, el primer año llegamos a los 100 corresponsales y ahora tenemos 2.450 corresponsales bancarios, con los que estamos haciendo en promedio 4,5 millones de transacciones al mes. Nos hizo evolucionar, llevarle servicios financieros a las personas a su barrio, de la mano de su tendero, que ya conocen y en quien confían. Los tenderos se dieron cuenta de que pueden ofrecer un servicio integral con más ganancias.


Tenemos dos tipos de clientes: los tenderos que adquieren el paquete completo y se vuelven un corresponsal bancario, ese tendero se está ganando libre alrededor de $800.000 mensuales. Para quienes trabajan como punto de venta, ofreciendo solo algunos de nuestros servicios financieros, están alrededor de los $200.000. Los comercios, que son nuestros aliados y tienen todo el portafolio, han incrementado 20% sus ventas.
Tenemos 16.000 puntos de ventas, de los cuales 2.450 son corresponsales bancarios; tenemos una meta de 25.000 puntos de venta y 3.500 corresponsales para cerrar este año.
El Financial Times nos posiciona como la tercera 
 con más crecimiento de Suramérica, eso fue al principio de este año. Esto lo logramos porque hemos venido trabajando en los tenderos buscando su evolución.
Constantemente estamos innovando. Actualmente estamos haciendo un lanzamiento de microcrédito con nuestros tenderos, para que accedan a tasas mucho más asequibles, y que puedan remodelar sus negocios o inviertan en él. También estamos trabajando en la implementación de adquirencia para que personas puedan pagar con tarjeta de crédito en los puntos de ventas. Se viene otro lanzamiento que estamos trabajando en alianza con Wompi para el pago con código QR. Vienen servicios de remesas también. Estamos trabajando con los tenderos para que conozcan mejor su negocio, el inventario y el presupuesto.
